Aqui está a minha solução
para criarmos uma nova lista
de palavras treinadas.
Primeiro, eu calculei
a frequência da ocorrência
de cada palavra
do vocabulário.
Armazenei o comprimento do texto
na variável total_count,
depois criei um dicionário
de frequências.
Para cada token
e contagem da palavra do dicionário,
adicionei um item
ao dicionário,
sendo que a palavra
era a chave
e o valor era a contagem
da palavra
sobre a quantidade total
de palavras no texto,
a frequência.
Calculei a probabilidade
de descarte como p_drop,
que é outro dicionário
que mapeia palavras
para a probabilidade drop.
Aqui usei a equação
de subamostragem para obter isso,
que é 1 menos
a raiz quadrada do limite
sob a frequência da palavra.
Por fim, criei uma nova lista
de palavras de treinamento.
Para cada palavra
na lista int_words,
mantive a palavra
com alguma probabilidade.
Eu gerei um valor aleatório
entre 0 e 1
e conferi se o valor era menor
do que 1 menos a probabilidade drop
da palavra.
Isso mantém a palavra
com probabilidade
igual a 1 menos p_drop.
Se eu tiver uma probabilidade
drop igual a 0,98,
então a chance
de manter a palavra
será igual a 1 menos
este p_drop,
que será igual a 0,02.
Se eu gerar um valor
menor do que 0,02 -
que é pouco provável -,
eu manterei a palavra
na lista de treinamento.
Existem outras formas
de resolver isso,
mas gosto de pensar nisso
como: "Quais palavras eu manterei?"
Eu imprimo as primeiras 30 palavras
dos dados de treinamento.
Isso deve ser parecido
com os primeiros 30 tokens
na lista int_words.
Perceba que a maioria dos 0
e 1 sumiram,
pois eram as palavras
comuns de antes.
Então tudo está
conforme o esperado.
Vamos aos próximos passos:
definir uma janela de contexto
e criar lotes para os dados.